我們各位媒體朋友們 大家午安
那謝謝大家
持續關心國人的健康
那今天我們記者會 還是由我們陳指揮官
親自來主持
那在我們的陳副指揮官
也同時在記者會現場 那今天我們
專家小組召集人的張上淳張教授
也在我們指揮官的右側
另外出席的是我們社區
社區防疫組的莊人祥莊副組長
現在就請指揮官跟我們
大家報告一下 好 那
我們這一天工作的一個進度
各位
記者女士先生
大家好 大家午安
那今天我們是
新增1例
的本土案例
這是本來322案的接觸者
同住的親友
寢室
這一位是案32（口誤 應為案322）在同寢室的室友
那現在是沒有症狀
322確診後 列為接觸者
那3月30號進行居家隔離
4月6號衛生單位
安排採檢
今日確診
那
所以在這個案子
本起的群聚
牽涉比較多
那我們掌握接觸者448人
採檢24人
其中一人陽性
就剛剛講的這380的案子
那20人為陰性 30人還在檢驗中
那此外衛生單位已針對322及380的
校園及宿舍等公共區域 進行消毒
該校各系所 自4月6日至4月17日
會採行遠距授課
整體在我們的案件 國內到今天總共
是380人確診
那80人解除隔離 5人死亡
所以我們現在在
我們的醫療體系裡面 在治療不到300人
那事實上在
整體
這幾天其實世界的情況
還是持續在
擴散之中
狀況也非常的嚴重
那昨天
可以說 我稍微看了一下
昨天我們超過了8萬例的一個死亡 全世界
那比起在SARS的時候
774人死亡
那SARS的時候 確診的時候8096人
我們今天已經有
151萬人
我想這兩天就會超過160萬
換句話說他等於是一個傳播的範圍
已經超過在SARS的時候的200倍
那嚴重度 造成死亡的有100倍
那事實上是一個非常
嚴重的情況
那整體的一個死亡率
整體的死亡率
大概現在也都趨向於
將近趨向6
全世界
那比較嚴重的一些區域
在法國
有13%
義大利有12.7%
英國11.7%
那還有我們的荷蘭
10.9%
西班牙9.9%
比較大的一些先進的國家
都超過了10%的
死亡率
SARS的時候的死亡率 全世界是9.65%
前一段時間 在中國整體 當然大家覺得
他數目字
有一些沒有被暴露出來
他的死亡率是4.1%
美國是3.4%
臺灣我們到目前 整個醫療體系還很穩健
是我們的死亡率
我們現在是0.132%
所以 整體 臺灣目前在
整個情況 死亡率
相對的低
住院病人相對穩定
當然是
因為 其他國家死亡率這麼高
其實是一個關鍵
他們都是很進步的一些國家 醫療
體系 社會福利 各種制度都很好
可是當他的一個確診的數目超過他臨界點的
時候
那其實整個醫療體系就崩潰了
那台灣在就這段時間 我們努力
在做 我們就不希望
希望把確診人數 整個社區傳染的情況
境外移入的
能夠不要達到我們這樣的一個 能夠在
我們的安全範圍內
自然這死亡率就不會變高
所以看到進步的國家都這樣子
那臺灣
雖然目前情況還好
但是
我們沒有大意的本錢
所以
有些相關的措施我們覺得還是有必要做
尤其我們看到目前來講 整個的社會
安全的距離 口罩
其實在一般情況還好 但有一些場合
事實上是有很大的壓力在
所以我們對一些場所 要作出特別的一些
限制
是不是請我們次長來宣佈一下
好
如同指揮官所提的 我們在這段時間
真的還是要非常的謹慎
大家還記得我們在
3月14 3月19 對歐洲還有美國
做
跟全世界 3月19跟全世界
做這個入境全面都要
居家檢疫14天開始
那一陣子其實社會都一直擔心這個
一些娛樂場所的部分
所以我們那段時間是採取
比較是勸說的方式
那也請地方政府來協助
也陸續有一些店家
採取的這個休業的方式
不過
兩週過了 那也有一些店家也在陸續
在復業 那我們覺得 整個這個 這樣的一個
情勢上面的需要
我們也今天
特別已經
也通知了地方政府
所以我們從今天開始
酒店跟舞廳的部分
都全面停止營業
那我們希望
所有的業界一起來共體時艱
社區防疫是我們非常重要的一環
所以我們希望在社區防疫的這一端可以做好
所以我們希望業者一定要配合我們相關的
一些防疫措施
我們也已經
也請我們全國22個縣市政府一定
要務必來配合
因為這涵蓋在地方政府上面有
經發 衛生 消防 警察
工務
等等的這個機關 都必須要來共同來協助
我們也請上述的業者
一定要務必遵守我們這個規定
這個是一個
我們在防疫非常關鍵的一個階段
所以我們要避免人潮的聚集
那我們有關 長期觀察下來
發現這些店家其實這個
社交的距離 確實是沒有辦法去做避免
跟阻絕
所以我們還是
希望店家在從即刻開始
配合整個政府的一個防疫的措施
除了自即日起
酒店舞廳全面停止營業之外
在室內的
相關的娛樂場所
仍然我們會持續監控
如果沒有辦法
完全地來做到
我們的社交距離的保持跟戴口罩
那也會
相信會
會祭出一些相關比較
嚴厲的措施
那也請大家來配合
那口罩
今天大概也
早上也登記了大概80萬左右
今天我相信 今天這個
口罩排隊人已很多
因為藥局 我們只是量增加
是量 片數增加
但是我們能夠購買的人次 還是維持跟原來
一樣
所以我相信向隅的人 可能會比較多一點
因為我看昨天
昨天我們的
口罩的一個售出量 我們是配應該是
396 132萬人
實際購買只有270萬人
可能有些人會等
就是說
今天
可能是明天
今天這樣量比較多 一次來買
所以今天人潮會比較多
所以建議大家可以多等幾天
才去買 免得排隊太多
那第四波也多多利用
我們的預購
預購至
我們到4月9號中午為止 我們現在的人
沒有增加很多 我們大概只有79.6萬
人次
好 那今天跟大家報告到這裡
那大家有問題可以
提出來
部長好 這邊想提問有關於WHO的問題
就是WHO多次沒有正視臺灣要參與的主張
那現在又忽略臺灣
先前有主動告訴他們這個疾病傳播風險
這件事情
那現在也看到這個WHO以秘書長的身份
說我們對他人身攻擊及我們對他有霸凌
同樣是照顧國人健康的領導者
部長對於這樣的發言
有什麼樣的看法
那
另外之前部長您提到說
該秘書長的相關發言可能是
因為政治因素的影響
那臺灣長期來說還是必須要參與
國際事務 國際組織
所以近一點來說 我們對於WHA這件事情
有沒有什麼樣的溝通策略 可以讓我們
更進一步地參加
那近一點的
就是說蔡總統今天也說
可以邀請譚得賽來臺灣
會不會也藉這個機會安排口罩國家隊
或是醫藥 製藥國家隊 讓他瞭解臺灣這方面
可以貢獻什麼事情 謝謝
當然
那總統都出面邀請
他來
那我們也非常歡迎他來
讓他
可以看看
整個的一個國家的一個動員 跟國家人民的
素養
怎麼樣把這樣的防疫能夠支撐起來
那其實大概大家以前常常問
就是說
有一些WHO的
策略 到底是對還是錯
我們要講 就是說 時間會證明
我今天就特別稍微看了一下 在1月30號的
時候
我們的秘書長正式的世界講
說大家 要求大家不要限制 在1月30日
公開說要求大家
不要限制
跟大陸的旅遊跟貿易
其實大家有機會 可以把這句話翻出來 這句話也是
造成到目前世界其他國家的困境
的一個很大的原因
臺灣並沒有把這句話聽進去
我們陸陸續續
對於湖北
廣東
然後溫州市 浙江
河南
我們採取了一些限制的措施
然後到2月4號
對於整個
在中國回來的
我們進行居家檢疫
如果那時候 1月30號大家都聽這個話
那我想
很多國家都淪陷了
所以當然問我說 這樣的一個 今天講這個話
其實我們對照 我常常講 一句話一句話 未來
都會被檢視的
時間序上面 就慢慢會清楚
我想與其有時間來罵臺灣
不如花一點時間向臺灣學習
部長好 信傳媒提問 這邊想要請教兩個問題
第一題想要特別
請教一下張教授
那位去金巴黎的臺商
為什麼關了70多天 還驗不出陰性
那目前身體狀況如何 會一直關到三採陰嗎
那這名臺商是否是特例 有沒有其他的
案例 也是這樣的狀況
那他是不是
就是代表是無症狀帶原者 會不會有傳染力
然後有專家建議說 培養病毒釐清是活是死
也許就能夠讓他出院 那對此指揮
中心 有沒有一些什麼看法
那第二題
想要請教說 過去
就是確診以來
但是
來源不明的病例 地點大概落在北中南
哪些地方 那如果還沒有調查完畢 是否能請
指揮中心特別調查一下 那等結果出來後
也許能夠對
對外統一說明一下 謝謝
有關於我們很早的一個案例 這個
到現在
他的痰液裡面
還是驗出出有陽性的
PCR反應
這當然是一個最長的一個個案
另外一個跟他很類似的個案
在上個禮拜是已經驗出3次陰性
已經解除隔離
所以
這當然是一個非常特例的狀況
我們所知道的
他有一段時間也是會有
一樣是又陰又陽
時陰時陽 這樣的狀況
裡面也知道說他的
PCR反應
是
病毒量是非常非常的低
那是不是還具有傳染力 那基本上
我們沒辦法去 很清楚地證實
那從我們其他個案的資料裡面
可以看到
到後來確實是病毒培養 是培養不出來的
狀況
只是PCR反應還有陽性的狀況
這個個案
因為
他的
住院時間很長久 後面
就我所知是沒有刻意去
對他做 再做病毒培養
不過從其他的病例知道 我們知道到後來大概
都培養不出來
所以這個
目前的
因為我們政策上 在專家小組還沒有改變
所以暫時還是保持要3次陰性 我們才
讓他解除隔離
那其實大家講
就是說現在有一些沒有感染源的 其實
大概到
268是3月22號
那其實在
有的話這個沒有感染源的 在目前還在調查中的
是只有4例 其他基本上都已經過了
這樣的潛伏期
當然有一些必要公佈 我們還是會來公佈
那第二個
就是說剛才有問到 我沒有回答
就是說我們未來
拿什麼東西去參加
WHA
我想臺灣 我們大家都要有這樣的一個信心
我們要憑著實力去
我們要憑著我們的實力去
部長好 東森新聞 想要請教一下 剛剛說
酒店跟舞廳的部分 那想請教 像夜店的話
有算嗎
因為夜店可能他們也是在一個比較密閉
的空間裡面
然後第二個想請教的是 有專家在討論說
因為從3月19號之後 入境的人都是有篩檢
可是後續 臺灣目前還是有幾例是本土感染源
找不到的部分 那專家在討論說 是不是有
有沒有針對這些還沒找到感染源的
本土個案 去分析他們有沒有什麼樣的
共通點嗎 或者是臺灣的社區上面有沒有
什麼地方
是防堵的部分還可以再加強的嗎 謝謝
我們大概都持續不斷在精進 整個的疫調
跟我們這個電腦相關的一個資訊的
一些比對
希望能夠 及早能夠回答大家這樣一個問題
那至於夜店
我們這個階段先針對酒店跟舞廳
那像俗稱的這個
夜
就是其他的夜店 像PUB
酒吧等等這些 我們剛剛 我們還是不斷的
呼籲 你要在店內
還是要做好這個社交距離的部分
那我們也會列為 列入未來再觀察的部分
這些
業者的部分
那如果確實還是 這些店家實際上
沒有辦法去做到這個社交距離的話
我們也會做進一步的考慮
我們剛才一開始就有講過
在酒店 夜店 其他一些相關的
娛樂設施裡面
我們會來監控他的一個社交距離
跟戴口罩的一個保持
那如果是
大部分的都做不到
那我們就像現在這樣 就會予以
全部都請他停業
那如果是少部分的個案 那就個案來停
你好大愛電視想要請教
因為現在無症狀患者比較多
所以有很多基層的診所 現在就採取只問診
然後比較沒有進行實際的診療
所以會導致說有一部分的民眾 可能都會
往醫院去求診 想請教指揮中心這邊有沒有
什麼樣的因應
另外
就是說
因為先前有公佈 所謂侵入性檢查的指引
希望醫師都要佩戴N95口罩
但是有基層醫師反應說 這個N95口罩
配發量並不是那麼的足夠
第二個問題是想要請教 有關於剛剛說的酒店
停業有期限嗎 謝謝
我們那個 等一下你再講一下
那
不過那個 我們現在是沒有訂期限
整體看這疫情的情況
所以我剛剛講
就是說 我們沒有大意的本錢 雖然我們現在情況好
可是大家來看看 在歐洲或美國的情況
他也是一夕之間就變色了
所以大家如果 在這樣的一個疫情 好像
看起來比較平穩
又一放鬆
那什麼時候會找到我們
那時候就後悔 就來不及了
那至於採檢的
戴N95
這個
說無症狀的感染者變得比較多
在我們整個所有證實的個案裡面 它的
比例
一直都是維持差不多
沒有特別的說提升的狀況
大概都維持在百分之4點幾到5%
是無症狀的帶病毒者
那我們
專家小組先前對於
各種醫療照護 應該我們的
第一線工作人員要穿著什麼樣的
防護裝備 當然都有律定
所以都有適當的指引 給我們所有第一線的
工作人員參酌使用
那這個沒錯 當然我們做很侵入性的
處置 特別是在呼吸道的治療 例如說插管
使用呼吸器這當中
原則上一定都是要比較
高規格的防護裝備 那至於說N95的
配發 這個這個
我們現在N95的配發 是針對診所的話
是每個醫師
一個禮拜有3個
那
隔離衣也是 一個禮拜有3個 每個醫師
每個醫師
每個禮拜有3件
事實上進來的門診數 如果跟
去年相比 門診數是
怎麼是往下降 降蠻多的
你好 華視提問
就是想請問一下
因為CNN有整理出幾個新冠病毒的症狀
其中包括呼吸急促 突發性的知覺混亂
甚至有可能會出現幻覺
或是全身性疼痛
想請問一下指揮中心怎麼看這幾個症狀
那
因為後來又補充說 其中以突發性知覺混亂
是重大的警訊
然後呼吸急促的話 通常都表示是後期的
症狀 如果有出現這樣的症狀
表示病情已經是相當嚴重
這是真的有這樣的事嗎 謝謝
好這個
感染到新冠病毒以後的症狀
表現等等
我們先前已經說過不少 主要還是
呼吸道症狀 就是
會有咳嗽
乾咳
喉嚨痛
併有發燒 或者是分別呈現
有一些有流鼻水 鼻塞的現象
此外 當然確實有少部分 會覺得胸悶
那 少部分人都會
覺得
喘不過氣來
特別當然是到後期 如果肺炎比較厲害
的時候 呼吸
喘不過來
呼吸急促 這當然是常有的事情
那除了這個所謂的突發知覺的障礙
這個在我們的個案裡面 是沒有特別這樣的
狀況
不過
最近當然也有
一些
期刊上面的發表說
這些神經的一些表現 也是需要特別
被注意到
不過這個應該在整體 全部的感染個案
裡面 他們大概還是屬於比較少部分的
所以這個 有關您提到這個問題 大概是
這樣的狀況
中國時報提問 想問一下 現在外傳那個酒店的公關
是昨天那位確診病例嗎
然後
請問他
是不是因為這個病例
所以
我們今天全國酒店跟舞廳 都要停止營業
會有相關嗎 謝謝
可能在坊間有一些傳聞啦
那
不過
酒店我剛剛講過 就相關的酒店舞廳 事實上
我們看起來是風險非常高
所以整體要求他們要來停業
那至於相關的人
我們就不予證實
你好 報導者提問
想請教一下
因為之前有提過說 現在有很多個案都是在
檢疫
就是被檢疫者傳染 那之前指揮中心建議說
可以選擇去防疫旅館
不過還是蠻多檢疫者 選擇待在家 針對
待在家同住的這些家人 是否需要
自主健康管理 那如果他們的家人在外工作
或是上課 有沒有建議的防護措施
那第二個想要請教說 以之前那個365
那個幼兒跟那個爺爺奶奶
就是一家感染的例子 像這樣指揮中心對於
確診的個案還有他們
就是檢疫範圍的標準 就像這一起群聚案的
匡列的對象 是只到他們的
接觸者
而已 還是說接觸的家人也會一起匡列
那也想請教一下張教授
就是目前
就是確診的病患中 腹瀉跟
嗅味覺異常的人數 現在有
統整嗎 謝謝
有關居家檢疫 那
後來這個家人有感染 目前知道
就是有3位
就3起
那
您剛剛講的就是有關
就是
那個家庭群聚
就是說
先生傳給這個太太 太太再
給孫子
那這個其實他並不是居家檢疫所造成 他是
在居家檢 他在 他是
大概是比較早期從
美國回來
然後那時候他並沒有做居家檢疫
所以大概區分先這樣子
那至於說
有關這個
居家檢疫跟家人
我們當然
就是說鼓勵說 當然是可以跟家人住
只是說
呃
就是要 要跟家人住的話
那可能就是必須要
知道說要隨時戴口罩
那保持這個至少1.5公尺的距離
那
另外
就是不要共食
如果
有使用浴廁 那這個也要做消毒
那
再來
就是說 目前其實我們有規劃
就是如果
要 如果有居家檢疫的人 要去住防疫旅館
那這也是
一個不錯的選擇
那有 還有一些其他縣市 他們是說讓
這個家人
就是居家檢疫的家人 去住所謂的安心旅館
那這是
另外一個選擇 只是說
安心旅館這塊可能就沒有補助
這個部分
那
另外有關
就是
我們做有關接觸者的一個匡列的時候
應該是不會匡列到接觸者的家人 這塊我們
一直
剛剛有說過 其實 只要你有確實做到
剛剛講的這個居家檢疫的這些措施的話
那真的會 就感染機率
並不是那麼高 以上
有關於您提問的嗅味覺的
喪失或者是異常 以及腹瀉的個案
這個
新的個案我想各位都有看到
提供給各位的資料 我們
暫時沒有
繼續去往
一直累積下來跟大家做報告
我們最近比較花多一點時間在
追溯前面的個案 前面的個案也許有些
沒有特別
提到他們有沒有嗅味覺的狀況
陸續在解隔離當中 這些個案我們都
繼續在追問他們 前面有沒有漏掉 提到
他們有嗅味覺的異常
或是腹瀉的問題
所以這是我們最近比較往前在看
更早有沒有漏掉 這些被偵測的
被提到有這些症狀的個案
那如果有的話 我們就會把他再補進來
所以這樣的數字才會更精準一點
那第二個
我們最近當然也比較持續
希望早一點知道 已經有不少個案有使用到
奎寧類的藥物
那就是我們的臨床處置的指引上面建議的
我們急著想知道用了這些藥物
病人以後的狀況怎麼樣
所以希望早一點有這樣的
一個資料 可以提供給
臨床醫療上面
或是
經由各位給民眾更清楚的一些
---知識
年代壹電視提問
想請教剛剛關於那個案365 4歲男童的部分
就是師生有出現症狀的9位
六採陰 那其他
3人的症狀 目前有症狀嗎
還是說 檢驗結果
主要就是 呃
就是在幼兒園這一塊
其實每天都有進展 目前是有 12人有症狀
那其中包括 7個學童已經檢驗陰性了
那
另外還有2個學童在檢驗當中
那還有3位的老師 都陰性
所以加起來是12位
想請教一下就是有一位這個在公家體系上班
的員工 他說他自己跟同事
連假期間都沒有去過這個 11個國家旅遊
景點的警報點
只去過
就是
知名的百人大賣場
然後就被要求要隔離上班 他在
另外一間會議室辦公
請問這樣子的狀況
是不是合理
未來是不是百人以上的賣場
也會列入後續類似 室內娛樂場所 沒有所謂
這個安全社交距離的考慮
我們並沒有做這樣的要求 這樣講 那
有些公司 像有些辦公場所
就像 好像這個行政院現在也開始做
一些視訊
那我們部裡面 也開始有一些分樓層的規劃
跟異地的規劃
這要看每個單位裡面 在我們的要求是基本的
在沒有損害他工作權 沒有損害他
其他的權利
我們都不反對
長官好 三立提問 那個案322這個大學
他們現在已經有2例確診了
然後目前這個案的 他的疫調狀況怎麼樣
然後
另外是昨天的那個本土個案 案379
他目前的疫調狀況怎麼樣 因為昨天有提到說
他的疫調其實有困難 那困難的地方在哪裡
謝謝
我們剛才講那個 學校
他現在已經全部都是
4/6起到4/17
都是做視訊的教學
所以就應該是在這裡面說 本來已經有傳染到的
我們好好的再疫調去釐清
問題應該會減到最低
那 379在案子我們昨天講
就是說在做相關的
疫調不容易 不過我們透過
我們相關的一些資訊網
來把資料也查得很清楚
逐一的就這些 在這個足跡上面我們
逐一去
匡列 去查詢
部長好 TVBS提問 那個北市的酒店
女公關 確診 剛剛有說不會特別去證實啦
可是
因為這間酒店他已經停業了 那我們會
因為他的身份比較特殊 發細胞簡訊提醒
民眾嗎
第二個問題是
目前看起來 像是以今天
來講 就是本土病例1例
境外移入已經沒有了 那我們可不可以說
以一個比較樂觀
的心態來講 現在是已經逐漸有趨緩了
那我們想問說那是
目前我們所知的這個本土病例來講 有沒有
區域重疊的部分 謝謝
在
看區域重疊 是重疊到多大
我們昨天有公佈
像臺北市的107例
新北多少例
所以那個到 區域重疊到多大
若是很小的範圍 很小範圍都會在我們的
疫調裡面被呈現
那至於剛剛講到379案的
目前來講其實我們透過
這樣的一個資訊的系統
足跡是還蠻清楚的
相關的匡列 那當然我們下去匡列 若有一些
還是查不到的 我們也不排除來公佈
好
部長
我跟你請教一下
我們連假過後 這一兩天的這個採檢量
其實都大概
將近2千嘛 那我們這幾天的這個個案
數來講相對也是少 像今天只有1例本土
那這個跡象看起來是不是
代表我們的疫情 應該是個好的跡象呢
那假設說 我們採檢量這麼高
可是確診比例這麼低
那其實現在目前第一線採檢
人員的負擔都很重 那我們有沒有什麼樣
的因應的作法 還是說其實民眾可以不用
這麼的恐慌呢
也真的不需要這麼恐慌
那
不過小心是對的
這幾天的
採檢量高 可是還是我們可以負荷的情況之下
那我們
就是在這一波裡面 也好好查一查 過濾一下
也許有一些大家長期一些疑問
透過這一次
也許能夠給大家一些解答
那案例 在這裡面對於
整體而言 境外移入
隨著人數跟我們整個的管制的措施
那我相信
那個是可控的範圍之內
應該是沒有什麼大問題
但是本土的 我們持續要觀察
部長好 自由時報
我幫血液基金會 問一個問題 他們說他們最近有
很多的那個捐血者 希望就是說捐血
可是他們有發現說義大利他們捐血者
很多人其實都是無症狀 無症狀感染
血液裡面有其實有病毒這樣子 那導致現在
很多人
不願意捐血
然後也怕 受血的人也會怕
就是血液裡面可能會有這個病毒
然後像他們 今天
4個血型的血其實都是偏低 要不就急缺
總計來說都急缺
大概庫存量不到4天
想問一下
就是說 他們知道說這個東西
血液檢驗都是由 衛福部
根據衛福部
的那個標準  那我想問一下說 我們有沒有
辦法
就是說 了解
檢測說現在這個血液裡面到底有沒有病毒
如何
可以說服民眾繼續捐血這樣子 謝謝
目前
就是血液基金會 針對只要你有從國外
回來的旅遊史的話 那都是
禁止捐血
28天
就是說要你
暫時 暫緩捐血28天
那
所以應該是說 這麼說的話
即使裡面真的
有感染或無症狀感染的話
那至少28天之內
你再捐血都不會有問題
那
所以其實很早以前 這個血液基金會
在我們宣告說 只要這些旅遊疫情警示二級
的國家
那從
這個二級以上的國家回來就一直都是
暫緩捐血28天
所以也請
我們的
就是我們的同胞 就是知道說
其實這個捐血或受血 其實都是非常安全的
當然
因為有這樣的
28天 一定會一個比較低的時候
那這時間過了應該恢復
正常
因為有這樣子
所以我們對血液品質 其實血液基金會 本身也是
非常的注意
ET Today提問 請問一下
就是剛剛提到那位金巴黎的臺商
想問一下他那個採檢時陰時陽的原因 是
什麼 是與自身的疾病有關嗎 還是他有
一些癌症
或是免疫系統的疾病
那他就是目前是
時陰時陽是2次陰性 二次陽性嗎
還是怎麼樣可不可以請
就是張教授幫我們解釋一下
然後
另外一個問題想請教一下 口罩的部分
因為我們有接獲民眾反應說
就是有些
媽媽 他們買不到的小朋友的口罩
就是幼童的口罩會買不到 他們希望說能在
口罩地圖上面能加註說 哪邊有販賣幼童的
口罩 想問一下我們目前幼童口罩庫存狀況 謝謝
有關於這個個案 他基本上他並沒有什麼
免疫疾病
免疫不全
或是有其他的癌症疾病等等
不過
這個所謂的時陰時陽 他確實曾經2次
陰性過
然後又在檢驗
又再變成陽性
那陽性
幾天以後 可能又變成陰性 然後陰性以後
又變成陽性 這樣的狀態
最近的幾次檢驗 也都是維持非常
弱的陽性
整體的
狀況 大概就是這樣子
對 那個
其實第1個
那個
兒童 幼童的口罩已經夠了 我們生產量
是146萬片 那我們現在配出了大概
一天配出132片
那平均在藥局裡面 幾乎都省下三分之一
以上
所以他
量是一定夠
那問題是說 大家有一點問題
就是
因為 在這裡面又分了幾個型號
有幼幼的 中幼
大中小 大概有4種
型態
今天早上FDA(食藥署)也在跟我講
就是說 怎麼樣來標示那樣的一個型態
因為他買的時候
一下覺得臉太大 一下覺得
臉太小
大家去買的時候 也很不好意思說 現場在那邊
拆封 試戴看看
很麻煩
我們現在會
研議讓他這樣的一個 大家能夠比較方便
買到他要的
那現在 我們在口罩地圖 也只有標那個
標那個什麼 那個大人跟小孩
那事實上 在裡面 再進一步標 我可以跟
唐鳳那邊 或健保署 那邊再來研議看看
因為
我也承認
就是說 我們在分的時候 在郵局在分的時候
並沒有讓每一個都等量適量 這樣分 就大人
就多少人份的那沒問題
小孩子這個就
有一些人就會拿到 譬如說是那種
各種不同的
那個我們沒有區分 我們只有用
兒童的
小孩的這樣子
那我想進一步的
現在來講 大家更需要 有這些相關的問題
那我們來想辦法 來解決
讓那型號能夠更清楚的標示
讓家長要買的時候 能夠買到更符合他需要的
那現在大部分 我知道大部分是大家
買到了以後互相在換
家裡小孩比較大 大家互換
當然我想 我們可以把這個 是不是能夠做得
更精確一點
焦點事件  想要問今天確診的380案
就是說他
他3/30起開始居家隔離
然後沒有症狀
然後在4/6進行採檢
為什麼會在4/6進行採檢
就是說 他如果沒有症狀的話
這個採檢原因是什麼 是疫調採檢
策略有改變嗎 還是是跟連假有關
那
另外322案在
3/31的新聞稿 寫的接觸者只有
13人
那今天納入380變成群聚以後 目前
掌控接觸的變成448人不知道說
這個調整是發生在什麼地方 以上
有關 他這個其實是
因為他們是室友啦
就是 當作是家庭的密切接觸者 這樣
來看待
所以在
他 我
所以我們是把他的室友所有的
另外3位的室友都做採檢
所以一樣
就是屬於家庭密切接觸者類 似這樣的一個
概念
那至於說
我們這個疫調向來
就是
一開始
的時候 可能就是匡列數 人數是比較少
但是
會匡列 大概會越來越多
那隨著這個疫調的一個進展
那目前
我們
剛剛是說448位嘛
應該說 很多都是 比如說他的
各個 參加各堂的師生啦
那這個我們大概都會去匡列 只是說
在要居家隔離跟居家檢疫的部分
居家隔離以後採檢部分 其實變異是並不大啦
那目前
有關採檢部分 這2位加起來是有24位
那
其中有20位是陰性
還有3位在檢驗當中
那目前有居家隔離的是有21位
那
在這個部分 其實變化還不是太大 只是說在
很多的
接觸者部分 我們會都
儘量匡列
但是都會做
比如說自主健康管理
或是說
有衛生單位去做一個關懷
以上
放言請教 有看到部長用全英文
向世衛喊話
那想請問 部長是怎麼讓自己英文好
是閒瑕的時候常常練習嗎
那第二個是說 部長現在儼然變成小學生的
好朋友
有沒有想要勉勵小朋友的關於國際化 為台灣發聲的
部分 謝謝
我英文事實上是不好 那很、很努力地練
那
我覺得 那個我們的
學生其實 在這裡面看到
小朋友寫很多信給我 我自己也
很感動
也發覺這些小朋友
跟我小的時候 畢竟也差了
一甲子以上了
現在程度已經比以前我們那時候
這樣的一個教育 比較僵化的教育裡面
成長 看著他們裡面
寫的言語 獨立的思考
對社會的看法
都比我們那個時候進步
當然也鼓勵小朋友
多讀書 多關心一下
時事
那為未來 在社會會更有用處
想請教一下
因為
就是這幾天有基層診所
說想要訂購羥氯奎寧
然後但昨天食藥署也有說
就是
有
就是沒有限制 但基層診所這邊是
說他們訂購羥氯奎寧
並非想要囤貨
因為
就是
輕症患者可投入羥氯奎寧藥物 可能會有
一些療效 那希望能夠秉照口罩模式 納入
就是防疫物資中的防疫藥物 那昨天
蔡英文總統的臉書也PO出所謂的
製藥國家隊 會陸續生產約1千
5百萬顆的奎寧 那是否會將奎寧納入
第一線的防疫藥物呢 謝謝
這個
現在這個因為他平常就有一些相關的用途
那我們要
讓這些藥物在被我們
納入防疫物資之後
那可能就有一些基本的供應 要讓他維持
而不會讓
而不會讓 確診者拿一個轉診單到藥局
去拿 這個相關的藥物
這是2件事情
那一些確認者
都會在我們醫院裡面受治療
那個藥物是管制的
那對於在 藥局要拿的那個藥物 是要
因應我們平常在類風溼很多
的相關 以前長期在服藥的 那個的供應
我們不會讓他缺
診所也不會有  診所那個病人在那邊
開藥  只有…那會轉診到醫院  我們相關的
隔離的病室或負壓隔離病房裡面的治療
我們那個時間差不多了  我們是不是限…
最後3位  案379
因為379它其實是在一般診所
或者是急診  我們很常見到的一些患者
因為他當初只是
好像是輕微發燒
流鼻水而已  那我們當初是如何會去懷疑
然後進行檢查
因為他好像是
就醫第一天  我們就已經幫他們  已經
通報送驗  那他是如何去符合所謂的
臨床高度懷疑的條件呢  以上  謝謝
有關379的部分  有再去詢問
這個醫院
因為他是說
因為他剛好在2月初
有去柬埔寨這邊旅遊
所以有一個旅遊史
所以他們不放心
所以雖然有比較輕微的一個症狀  還是把他
做採檢
應該是說  屬於醫師比較
警覺性比較高  那把他當作是有國外旅遊史的
雖然這個期間比較遠一點
那請問我們現在是…
因為他大概是在2月的  2月中的時候就已經
已經出發回來  我們現在會建議說可能
有旅遊史的
他的感染源不一定是
因為不一定是
因為國外旅遊史  我告訴你只是
因為
這個醫師懷疑他是跟國外遊史
所以加強去篩檢  但他並不是
因為
因為說這個是不是真的是
因為國外旅遊史而感染  這當然是
在…可以再…再研究啦
那另外
因為時間是有點長
再加上
他到底怎麼感染的  可能
我們也還在查  那可能要從他的這個
工作的  工作的型態來查  那這個是
剛在查的一個階段
那至於說
3…
就是
這個學生的部分
那
他的  他的可能感染來源  目前
也還在查當中  是…
沒有  目前還沒有找到一個…一個感染源
會繼續再查下去  謝謝
那酒店公關我們研判他是如何
遭到感染的  這個目前有一些
可以提供的訊息嗎  謝謝
剛剛有說過
就是當然是可能跟
跟他的工作的一個型態有關係
那
所以剛…剛才  才開始做進一步的
一個了解
所以會先從他的一個可能的一個接觸者
在他發病前  現在發病大概…
發病日是大概4/3左右
會在他發病前  這邊再去釐清
謝謝
補充一下  擴大篩檢裡面就包括
有發燒、呼吸道症狀  就醫師覺得想要去送驗
就可以去篩檢送驗
所以我們現在一天的
1800、1700、1600的這個擴大社區監測
篩檢當中
有肺炎的不到百分之10  其他大部分
都是沒有肺炎的  就去擴大篩檢
不好意思  中天
想請教一下  就是昨天有講到說
這個案379
就是現在疑似是酒店公關的這個患者
他昨天是有說到說  是沒有工作
然後生活單純  想請問一下指揮中心那時候是
沒有掌握到嗎  還是是這個是新的疫調的
情形
然後新的疫調也有掌握到說  就是他有多…  大概匡列了
有多少接觸者嗎  謝謝
昨天那時候跟大家來報告的時候
就是他是這樣子講
那
可是我們的疫調人員
覺得
就是說不太相信這樣的一個講法
所以我們才會展開這樣的一個
有關資訊、通聯整個的一個
足跡的搜索
才發覺
就是說
確有難言之隱
所以就
但是我們進一步  現在都…都已經可以掌握
很清楚  我們就會進一步的去調查
不好意思  客家電視提問
就是關於國內快篩試劑研發是蠻成功的
那有說就是  怎麼會…怎麼樣的協助他們上市嗎
另外就是昨天科技部快篩
他預計5月的話  能取得歐盟的認證  那如果
到時候認證成功的話  臺灣有辦法直接
就是上市嗎
那
另外第2個問題
就是說  目前酒店跟舞廳
都宣布強制停止營業  那有什麼樣法源
依據  那如果業者不配合會開罰嗎  那可以開罰
多少  謝謝
酒店跟這個舞廳當然是整個防疫措施
的必要
所以這個是防疫措施的一部分
所以他當然要配合整個防疫
措施的需要來做停業
那
因為
他沒有停業的話
因為本來這個相關的
原來管理的這個相關的規則跟規定裡面
都會有…
所以我剛剛有提到  在地方政府
事涉的這個權力機關有很多
包括經發局、工務局、都發局
跟這個
衛生局  都…都會事涉到他的管理機關
所以也都有相關的法源  可以來做處理
有關於快篩試劑的部分
我們國內當然有好多業者  那包括我們的
學術單位  不管中研院、國衛院
等等  都有很努力的在去做研發、開發
當中
這些
基本上
在我們的食藥署所…
他們要在臺灣上市的話  當然是要經過食藥署的
一個審…審核通過
審核通過當然就會可以上市
食藥署當然也是在指揮中心的
指示之下  也會儘快或是盡到最大的
幫忙
給予我們國內的這些研發團隊
或者是業者是可以
經過
核…核可以後就儘快
讓他上市
那上市以後  那怎麼樣在我們的
臨床端
或是防疫端來做應用
那就是要看這些快篩試劑  他本身
是偵測抗原還是偵測抗體的部分
而且它的敏感性、專一性到底
有好到什麼樣的程度
那會決定我們怎麼樣來應用這些快篩試劑
來幫忙我們的
檢測或者是防疫的工作
部長好  寰宇新聞提問
是想問一下  就是剛剛說要禁止酒店跟舞廳
停止營業  那這部分會罰多少錢嗎
或是有怎麼樣的處罰措施
那像是如果有確診者要隱匿疫調的行蹤的話
那該怎麼辦  謝謝
剛剛我有提到  酒店舞廳的部分
事涉的這個地方政府的管理機關很多  那
也有相…不同的可以使用的這個條文跟內容
其實
可以使用的範圍還蠻多的
這一例是不是隱匿疫調
還在調查  那據我們瞭解也不是這樣子啦
那
主要大概是有一些  其他的因素  那也不方便
那這邊說明
謝謝
謝謝指揮官
今周刊提問  有2個問題  一個
想請教張教授
就是剛剛提到那個
南部那個臺商現在還是在觀察中
時陰時陽
那請問他的治療方式有跟其他的
確診病患有所不同嗎
就是說他目前還是住在
負壓隔離病房內嗎
那就是說  如果他這樣子其實一直負陰…
陽性又陰性
的狀況
是否他  其實他的心情上是否會受影響  我們有
特別針對
他的治療的時候  有一些
例如說
就是讓他至少壓力沒這麼大  然後之類的
第二點想請教
就是有關於今天有提到說
酒店跟舞廳要
要求停止營業
剛剛有提到說  夜店跟酒吧要觀察
那這幾…
酒店跟舞廳  跟夜店跟酒吧  他之間
的風險差異是什麼
其實他們在
這個室內裡面有很多的…
他的行為其實很類似
為什麼是先酒店跟舞廳是
因為昨天
我們疫調針對酒店這部分
所以才先做嗎
那請問夜店跟酒吧  你們所謂的觀察會到什麼樣的
程度去
做繼續的那個
所謂的監控  謝謝
在這個階段  我們先進行我剛剛一開始
有提到
就是在
3/19那一波  這個
大量返國潮的時候  我們已經有
先請地方政府
規勸這些業者可以
自行來做休業
我們觀察下來  其實這個近距離
的接觸還是沒有辦法
做好社交距離
那我們先
從這個酒店跟舞廳開始
那夜店跟…
PUB(酒吧)跟酒吧的這一塊
我們當然還是希望他們一定要落實
這個社交距離的部分  那如果真的是
沒有辦法
維持這樣的一個社交距離  我們也會考慮
這個
接下來再逐步的去做公布
新的措施
有關於南部那個個案的
狀況  基本上
他
目前當然還是在負壓隔離病房當中
也確實嘗試過一些
除了支持性療法以外
這些奎寧類的
藥物去治療
那
這個…他在負壓隔離
時間比較長久
難免當然心情會有些影響
這個有跟他們…跟他的主治醫師
有一直保持著聯絡
不過有關太多病人的隱私的部分  就不方便
在這裡說明
ETtoday詢問
指揮官我想請教一下說  就是我們早上有瞭解到
240家的藥局他們
因為藥師的個人因素  例如說他是一人藥局
或是年紀比較長
或是懷孕等關係  他們沒有辦法長期配合
口罩的販售  所以提出想要停止
販售實名制口罩的要求
不知道指揮官這邊有沒有
收到消息  那您怎麼看  謝謝
其實慢慢的
當然我們會看看
當地區域有沒有可以取代的  或他有什麼
樣的困難沒辦法做到  我們可以來協助他
如果確實沒有辦法做
而且也困難也沒辦法解決  我們也不會強迫
那第二個
就是說現在也是有口罩的2.0
那所以在那個地方的人  可能儘量2.0  那如果那地方
沒有  我們可以請衛生局再加大力度
來幫忙地區的人
長官好  我這邊中時補問
今天有看到就是  我們有80人解除隔離
就是有比…
昨天
是
多了蠻多的  那想問一下說  這13人是
我們目前解隔離人數單日最多
的一次嗎  那這13人當中
都是輕症還是重症  可不可以說明一下
那我們在做解隔離
這邊
會不會
因為疫情
變得嚴峻
那個標準來放低  這樣子
今天解隔離人最多嘛  那標準…
那個我們張教授來說
我們的解隔離的標準還是一致的
就是  還是要是
連續有3天的3套
檢驗
PCR(聚合酶連鎖反應)
檢驗陰性
那再加上臨床狀況確實是
有清楚的改善
這些
就我參與到的部分
那基本上
有…有比較一些肺炎的個案  也有
輕症的個案
最近
當然不同區域可能有不一樣的一些
狀況  沒有辦法完全地跟大家很清楚的說明
不過基本上  解隔離的標準並沒有放鬆
還是一樣的標準
那我們今天的記者會就到這裡  謝謝